Estimado Carlos, buenas tardes. 

Pongo en su conocimiento la documentación necesaria para dar inicio al proceso de desvinculación.

El servidor/a, deberá presentar la Carta de renuncia voluntaria (adjunto formato), dirigido al Director Nacional de Talento Humano con cc a María Eulalia Terreros B. – Coordinadora Nacional de Remuneraciones, puede enviarla por correo electrónico o Quipux.

“De conformidad con lo establecido en el artículo 47 de la Ley Orgánica de Servicio Público (LOSEP), los servidores públicos que deseen presentar su renuncia voluntaria deberán hacerlo con un aviso previo de al menos quince (15) días respecto de la fecha en que se pretende dejar el cargo. Este plazo tiene como finalidad garantizar la continuidad del servicio público y permitir a la institución adoptar las medidas administrativas necesarias para la adecuada transición.”

1.	Realizar encuesta de Salida (adjunto pasos a seguir) y enviar por esta vía a la GI de Remuneraciones (Fernanda Zambrano) el print de pantalla de finalización – Documento que se entrega 48 horas antes del último día de trabajo.
2.	Verificar marcaciones en el SIGATH y módulo teletrabajo (GI de Administración de Personal - María Elena Rengifo merengifo@sri.gob.ec)
3.	Verificar capacitaciones pendientes - GI de Desarrollo - Carla Simbaña – cbsimbana@sri.gob.ec
4.	Realizar un requerimiento tecnológico en la opción MESA DE SERVICIOS solicitando la revisión de computador asignado al servidor(a) a desvincularse
5.	Descargar bienes Institucionales / Activos Fijos - GI de Bienes Institucionales - Mishell Rios - gmrios@sri.gob.ec
6.	Entregar la credencial institucional y llaves de los muebles y/o oficinas asignadas al servidor(a) a desvincularse, máximo el último día de labores - GI de Mantenimiento e Infraestructura - Gissella Salinas -  gksalinas@sri.gob.ec
7.	Realizar el Informe de Fin Gestión (modelo adjunto)- Dirigido al Jefe Inmediato, una vez suscrito por las partes remitir una copia a la Gestión Interna de Remuneraciones y el original al Jefe inmediato puesto que él será el custodio de la información detallada y en función al informe certificará la desvinculación para la liquidación de haberes. Posterior. Documento que deberá enviar a la GI de Remuneraciones - Fernanda Zambrano 48 horas antes del último día de trabajo.
7.1 Verificar el nuevo formato del informe de fin de gestión, en el que el jefe inmediato ingresará un requerimiento tecnológico de tipo “Requerimiento de información técnica de Seguridad Informática”, para que dicha unidad certifique que el servidor que se desvincula no está a cargo de aplicaciones (lo que permite cumplir con uno de los requerimientos de Foro Global). Seguridad Informática confirmó que el tiempo de respuesta será de 2 días, por lo que deben considerar este tiempo para todo el proceso. (adjunto pasos a seguir)
7.2 Adicionalmente, el jefe inmediato ingresará un requerimiento tecnológico de tipo “Soporte técnico especializado sobre las aplicaciones” detallando los nombres y apellidos de la persona a desvincularse, todo esto para que a través del Departamento de Desarrollo se confirme que el servidor que se desvincula consta o no en el catastro a cargo denominado Soluciones Informáticas Complementarias.(pasos-correo adjunto). Los requerimientos los podrá realizar a través del Portal de servicios tecnológicos (pasos-documento adjunto). En caso de duda, comunicarse con 
8.	Generar la Declaración Juramentada de Fin de Gestión, entregar la constancia y el formulario de la declaración jurada misma que se realiza en la página de la Contraloría General del Estado. La constancia de la Declaración Juramentada enviar a la GI de Remuneraciones - Fernanda Zambrano, el último día de trabajo.
9.	Revisar y firmar la Notificación de Proceso de Desvinculación y la Acción de Personal que remitirá la GI de Remuneraciones - Fernanda Zambrano
10.	Realizar la Declaración de Conflictos de Interés (adjunto), generar el PDF y entregar por esta vía a GI de Remuneraciones - Fernanda Zambrano 

